# Comentario "Netflix Update: Try This at Home"

En este *post* de blog se habla sobre el desafío visto en clases de Netflix, en donde se competía por quien entregaba un mejor sistema recomendados de películas. El autor entrega detalles sobre la competencia en sí, como el *dataset* o los mayores desafíos que la competencia presentaba, además de su experiencia y algunos detalles sobre su implementación (además de la "confesión" de que en realidad su modelo no era para llegar al 3er puesto :face_with_finger_covering_closed_lips:)

El *post* me pareció bastante bueno. Para alumnos recién empezando un ramo de sistemas recomendadores, leer un artículo más informal sobre la experiencia de alguien que sacó un muy buen puesto en una competencia de peso te aproxima más al tema y se ve más "humano". Me parece de gran valor como explica las distintas prácticas utilizadas, desde explicar la *compressión* de datos para llegar a explicar la *singular value descomposition* y cómo utilizar esa "técnica" (no sé si llamarle técnica realmente) ayudo enormemente a disminuir la cantidad de entradas al modelo.

En general, destaco la forma "humana" en la que se presentan los temas, sin embargo, me hubiera gustado una forma más didáctica o visual de presentar ciertos pasos con gran influencia matemática. Sinceramente hubo pasos que no pude seguir debido a explicaciones con modismos estadounidenses sumado a términos estadísticos que no había visto en años o nunca.

Por último, destaco también la forma "humana" en que se presenta el proceso, haciendo mención que se ha fallado mucho hasta ahora en intentar mejorar el modelo. De igual forma me gustaría haber leído más detalle de esos errores, entendiendo que leer sobre prácticas que no funcionaron aporta casi el mismo valor que leer sobre prácticas que sí lo hicieron.
